-- NIVEL 0 (INTRODUCTORIOS)

-- 1. Todas las bandas musicales con sus respectivos campos (todos).

select * from bandas b

-- 2. Solo el nombre y el país de origen de todas las bandas.

select nombre, pais_origen from bandas b

-- 3. El nombre y la fecha de creación de todas las bandas, 
--     ordenadas por fecha de creación (de más reciente a más antiguo).

select nombre, fecha_creacion from bandas b order by b.fecha_creacion desc

-- 4. El nombre y el país de origen de todas las bandas que son del género "Rock".

select nombre, pais_origen from bandas b 
where genero = 'Rock'

-- 5. Todos los álbumes con sus respectivos campos (todos).

select * from albumes a

-- 6. Solo el nombre y la duración de todos los álbumes, ordenados por orden alfabético de nombre (de A a Z).

select nombre, duracion from albumes a order by nombre asc

-- 7. El ranking y el nombre de todos los álbumes, ordenados de mejor (1) a peor ranking.

select ranking, nombre from albumes a order by ranking asc

-- 8. El nombre y la duración de todas las canciones, ordenadas por duración (de más larga a más corta).

select nombre, duracion from albumes a
order by duracion desc

-- 9. El nombre y fecha de todos los conciertos, ordenados por fecha (de más antiguo a más reciente).

select nombre, fecha from conciertos c
order by fecha asc



-- NIVEL 1 (NO ME PREOCUPO)

-- 1. El nombre y el país de origen de todas las bandas que tienen exactamente 5 integrantes.

select nombre, pais_origen from bandas b
where cant_integrantes = 5

-- 2. El nombre y la duración de todos los álbumes que tienen una duración mayor a 40 minutos.

select nombre, duracion from albumes
where duracion > 40

-- 3. El nombre y la duración de todas las canciones que tienen una duración menor o igual a 3 minutos.

select nombre, duracion from canciones c
where duracion <= 3

-- 4. El nombre y la fecha de todos los conciertos que se realizaron en el país "Argentina".

select nombre, fecha from conciertos
where pais = 'Argentina'

-- 5. El nombre y ranking de los mejores 7 álbumes de la historia (según fulanito), ordenados alfabéticamente por nombre (de A a Z).

select nombre, ranking from albumes
order by ranking asc 
limit 7


-- NIVEL 2 (VAMOS CALENTANDO)

-- 1. El nombre y ranking de las peores 5 canciones de la historia (según fulanito), 
--		ordenadas de peor a mejor ranking (¡la peor va primero!).

select nombre, ranking from canciones
order by ranking desc 
limit 5

-- 2. El nombre de todos los albumes de la banda The Beatles.

select a.nombre from albumes a 
join bandas b on a.banda_id = b.id
where b.nombre  = 'The Beatles'

-- 3. El nombre de todas las bandas que tienen al menos un álbum lanzado antes o en el año 1980. (¡que no se repitan las bandas!)

select distinct b.nombre from bandas b
join albumes a on b.id = a.banda_id
where a.lanzamiento <= 1980

-- 4. El nombre y la fecha de los conciertos que se realizaron en el país "Argentina" y que tuvieron lugar antes del año 2010.

select nombre, fecha from conciertos c
where pais = 'Argentina' and fecha < 2010

-- 5. La suma de la duración de todas las canciones de la banda Queen.

select sum(c.duracion) from canciones c
join bandas b on c.banda_id = b.id
where b.nombre = 'Queen'

-- 6. La suma de la duración de todos los álbumes de la banda The Rolling Stones.

select sum(a.duracion) as DURACION_TOTAL from albumes a
join bandas b on a.banda_id = b.id 
where b.nombre = 'The Rolling Stones'

-- 7. El nombre de los conciertos a los cuales asistió la banda Dire Straits.
select c.nombre from conciertos c
join conciertos_musicos cm  on cm.concierto_id = c.id
join bandas b on cm.banda_id = b.id
where b.nombre = 'Dire Straits'

-- 8. El nombre de las bandas que tienen al menos un álbum con una duración menor a 40 minutos (¡que no se repitan las bandas!).

select distinct b.nombre from bandas b
join albumes a on a.banda_id  = b.id
where a.duracion < 40
